# Восстановить очередь

- [Формат запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/queues/ru/api-ref/queues/restore-queue#query)
- [Формат ответа](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/queues/ru/api-ref/queues/restore-queue#answer)

Запрос позволяет восстановить удаленную очередь.

POST

```
https://api.tracker.yandex.net/v3/queues/<id_очереди>/_restore
```

Запрос может быть выполнен только от имени [администратора](https://yandex.ru/support/tracker/role-model.html).

## Формат запроса

Перед выполнением запроса [получите доступ к API](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/queues/ru/api-ref/access).

Для восстановления удаленной очереди используйте HTTP-запрос с методом `POST`.

```
POST /v3/queues/<id_очереди>/_restore
Host: api.tracker.yandex.net
Authorization: OAuth <OAuth-токен>
X-Org-ID или X-Cloud-Org-ID: <идентификатор_организации>
```

Заголовки

- `Host`: адрес узла, предоставляющего API.
- `Authorization`: токен для авторизации в одном из форматов:

  - `OAuth <OAuth-токен>` при авторизации по протоколу OAuth 2.0. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/queues/ru/api-ref/access#about_OAuth)
  - `Bearer <IAM-токен>` при авторизации с помощью IAM-токена — если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/queues/ru/api-ref/access#iam-token)
- `X-Org-ID` или `X-Cloud-Org-ID`: идентификатор организации.

  - если к Трекеру привязана организация Яндекс 360 для бизнеса, используйте заголовок `X-Org-ID`,
  - если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization, используйте заголовок `X-Cloud-Org-ID`.

Чтобы узнать идентификатор организации, перейдите на страницу **Администрирование** → [**Организации**](https://tracker.yandex.ru/admin/orgs) и скопируйте значение поля **идентификатор**.

Ресурс

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| <id_очереди> | Идентификатор или ключ очереди. Ключ очереди чувствителен к регистру символов. | Строка или число |

## Формат ответа

Запрос выполнен успешно
Запрос выполнен с ошибкой

В случае успешного выполнения запроса API возвращает ответ с кодом `200 OK`.

```
{
    "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/queues/TEST",
    "id": "3",
    "key": "TEST",
    "version": 5,
    "name": "Test",
    "lead": {
           "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/users/11********",
           "id": "11********",
           "display": "Имя Фамилия",
           "cloudUid": "ajeppa7dgp53********",
           "passportUid": 11********
    },
    "assignAuto": false,
    "defaultType": {
           "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/issuetypes/1",
           "id": "1",
           "key": "task",
           "display": "Задача"
    },
    "defaultPriority": {
           "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/priorities/3",
           "id": "3",
           "key": "normal",
           "display": "Средний"
    },
    "denyVoting": false
}
```

Параметры ответа

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Ссылка на очередь. | Строка |
| id | Идентификатор очереди. | Число в формате строки |
| key | Ключ очереди. | Строка |
| version | Версия очереди. Каждое изменение очереди увеличивает номер версии. | Число |
| name | Название очереди. | Строка |
| lead | Блок с информацией о владельце очереди. | Объект |
| assignAuto | Автоматически назначить исполнителя для новых задач очереди:true— назначить;false— не назначать. | Логический |
| defaultType | Блок с информацией о типе задачи по умолчанию. | Объект |
| defaultPriority | Блок с информацией о приоритете задачи по умолчанию. | Объект |
| denyVoting | Признак возможности голосования за задачи. | Логический |

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Адрес ресурса API, который содержит информацию о пользователе. | Строка |
| id | Идентификатор пользователя. | Строка |
| display | Отображаемое имя пользователя. | Строка |
| passportUid | Уникальный идентификатор аккаунта пользователя в организации Яндекс 360 для бизнеса и Яндекс ID. | Число |
| cloudUid | Уникальный идентификатор пользователя в Yandex Cloud Organization. | Строка |

**Поля объекта** `defaultType`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Ссылка на тип задачи | Строка |
| id | Идентификатор типа задачи | Строка |
| key | Ключ типа задачи | Строка |
| display | Отображаемое название типа задачи | Строка |

**Поля объекта** `defaultPriority`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Ссылка на тип приоритета | Строка |
| id | Идентификатор приоритета | Строка |
| key | Ключ приоритета | Строка |
| display | Отображаемое название приоритета | Строка |

Если запрос не был успешно обработан, API возвращает ответ с кодом ошибки:

404
Запрошенный объект не был найден. Возможно, вы указали неверное значение идентификатора или ключа объекта.

---
